กาลครั้งหนึ่งนานมาแล้ว ในป่าแห่งหนึ่ง มีสัตว์มากมายอาศัยอยู่ด้วยกันอย่างมีความสุข
และในป่าแห่งนี้ มีเจ้ากระต่ายตัวหนึ่งที่ขึ้นชื่อเรื่องความเร็ว…
แต่ก็ขึ้นชื่อเรื่องความขี้โม้ด้วยเช่นกัน!

ฮ่า ๆ ๆ! มีใครในป่านี้วิ่งเร็วกว่าฉันอีกไหมเนี่ย?

เจ้ากระต่ายวิ่งไปทั่วป่า พร้อมกับทำท่าภูมิใจสุด ๆ

ดูสิ! วิ่งเร็วขนาดนี้ ต่อให้ใครเริ่มก่อน ฉันก็ชนะได้อยู่ดี!

วันหนึ่ง กระต่ายเดินผ่านมาเจอกับเจ้าเต่าที่กำลังเดินอย่างช้า ๆ

โอ้โห! นั่นเดินหรือกำลังถอยหลังอยู่เนี่ย?

ฉันกำลังเดินไปข้างหน้าอยู่นะ

ฮ่า ๆ ๆ! เดินช้าแบบนี้ อีกกี่วันจะถึงบ้านล่ะเนี่ย?

ช้าก็จริง… แต่ฉันก็เดินของฉันไปเรื่อย ๆ

ถ้าอย่างนั้น… เรามาแข่งวิ่งกันไหมล่ะ?

หา?! นายจะมาแข่งกับฉันเนี่ยนะ?

ใช่

ฮ่า ๆ ๆ! ได้สิ! ฉันจะแข่งกับนายเอง!

กระต่ายหัวเราะจนแทบจะกลิ้งลงพื้น เพราะคิดว่าตัวเองชนะตั้งแต่การแข่งขันยังไม่เริ่ม

ข่าวการแข่งขันกระจายไปทั่วป่า สัตว์ทั้งหลายต่างพากันมาดู
ทุกคน! วันนี้มีการแข่งขันครั้งใหญ่!
ข้าจะเป็นกรรมการเอง!

เส้นชัยอยู่ไม่ไกลจากจุดเริ่มต้น และทุกคนต่างรอชมว่าใครจะเป็นผู้ชนะ

เตรียมตัวนะ…

สาม…

สอง…

หนึ่ง…

ไป!!!

ฟิ้ววววว!

เจ้ากระต่ายพุ่งออกไปอย่างรวดเร็ว ส่วนเจ้าเต่าก็ค่อย ๆ เดินไปทีละก้าว

ฮ่า ๆ ๆ! เต่าเอ๋ย เดินแบบนั้นเมื่อไหร่จะถึงเส้นชัยกันล่ะ!

เมื่อวิ่งมาได้สักพัก กระต่ายก็หันกลับไปมอง…

ไม่เห็นเต่าแม้แต่เงา!

หายไปไหนแล้วเนี่ย? อ๋อ! ยังเดินไม่ถึงนี่เอง

งั้นฉันนอนเล่นสักหน่อยดีกว่า ยังไงก็ชนะอยู่แล้ว!

พูดจบ กระต่ายก็นอนใต้ต้นไม้ทันที

ส่วนเจ้าเต่านั้น ยังคงเดินต่อไปอย่างช้า ๆ

ช้าไม่เป็นไร…

ขอแค่ไม่หยุดก็พอ

เจ้าเต่าเดินต่อไปเรื่อย ๆ โดยไม่สนใจว่ากระต่ายจะอยู่ที่ไหน

แต่เจ้ากระต่ายไม่ได้แค่นอนเล่น…

มันหลับไปแล้ว!

คร่อก… ฟี้…

เอ่อ… นี่กำลังแข่งวิ่งอยู่จริง ๆ ใช่ไหม?

กระต่ายหลับสบายจนไม่รู้เลยว่าเจ้าเต่ากำลังเดินเข้าใกล้เส้นชัยทุกที

ไม่นานนัก เจ้าเต่าก็เดินมาถึงใต้ต้นไม้

อ้าว… หลับอยู่เหรอ?

งั้นนอนไปก่อนนะ

แล้วเจ้าเต่าก็เดินต่อไปอย่างเงียบ ๆ

หาววว… หลับสบายจังเลย

แต่เมื่อกระต่ายมองไปข้างหน้า…

หา?!

เต่าอยู่ไหน?!

กระต่ายมองไปรอบ ๆ แล้วเห็นเจ้าเต่าอยู่ไกล ๆ ใกล้เส้นชัยเต็มที!

ไม่นะ!!!


กระต่ายรีบวิ่งสุดแรงเกิด!

รอก่อนนนนน!

แต่ถึงกระต่ายจะวิ่งเร็วแค่ไหน เจ้าเต่าก็ยังคงเดินต่อไป

อีกนิดเดียว…

อีกนิดเดียว…

และในที่สุด…

เจ้าเต่าก็ก้าวข้ามเส้นชัย!

ผู้ชนะคือ… เจ้าเต่า!!!

สัตว์ทั้งป่า:
เย้!!!

หา?!

กระต่ายมาถึงทีหลัง พร้อมกับใบหน้าที่เต็มไปด้วยความตกใจ

ฉันแพ้ได้ยังไงเนี่ย?

เพราะนายมัวแต่ประมาท แล้วก็เอาแต่นอน

อืม… ต่อไปฉันจะไม่ประมาทอีกแล้ว

ดีเลย

แต่คราวหน้า…

อะไร?

ขอแข่งตอนฉันตื่นเต็มร้อยนะ!

ได้สิ… แต่อย่าหลับกลางทางอีกก็แล้วกัน!

ตั้งแต่นั้นมา กระต่ายก็เลิกประมาทและเลิกดูถูกคนอื่น

ส่วนเจ้าเต่าก็ยังคงเดินอย่างช้า ๆ แต่เดินต่อไปไม่หยุด

นิทานเรื่องนี้สอนให้รู้ว่า…

“ถึงเราจะไม่ได้เก่งที่สุดหรือเร็วที่สุด แต่ถ้าเราพยายามและไม่ยอมแพ้ เราก็สามารถไปถึงเป้าหมายได้”

และที่สำคัญ…

อย่ามั่นใจจนเกินไป จนเผลอหลับกลางการแข่งขันนะ!
